welcome to new everyday episode 154
ṣe igbasilẹ si igbesilẹ ojoojumọ ojoojumọ 154
today we're going to be talking about
loni a nlo lati sọrọ nipa
everything being permissible that means
ohun gbogbo ti o jẹ iyọọda ti o tumọ si
you can do it but is it really
o le ṣe bẹ ṣugbọn o jẹ otitọ
beneficial don't go anywhere
anfani ko lọ nibikibi
wow this is new every day with Jeff
Eyi ni tuntun ni gbogbo ọjọ pẹlu Jefii
Weston and Lawrence Cruz
Weston ati Lawrence Cruz
but welcome everyone to new every day
ṣugbọn gbà gbogbo eniyan si titun ni gbogbo ọjọ
I'm Lawrence Cruz and I'm Jeff Weston so
Mo wa Lawrence Cruz ati Mo Jẹ Jeff Weston bẹ
glad to have you here with us
yọ lati ni ọ nibi pẹlu wa
on episode 154 154 that's exciting
lori isele 154 154 ti o ni moriwu
how you been you're looking good for 154
bawo ni o ṣe jẹ pe o nwa dara fun 154
yeah I'm not a hundred and fifty four
yeah Emi kii ṣe ọgọrin o le mẹrin
episodes in your about honor but the
awọn ere ninu rẹ nipa ola ṣugbọn awọn
jobs honored a good shout out to all of
Awọn iṣẹ ṣe adehun ariwo ti o dara si gbogbo wọn
the episodes before that has nothing to
awọn ere šaaju pe ko ni nkan si
do with you or me that's right
ṣe pẹlu ọ tabi mi ti o tọ
absolutely which is why we're still here
eyi ti o jẹ idi ti a tun wa nibi
that's right this is season four if
eyi ni ọtun eyi jẹ akoko mẹrin ti o ba jẹ
you're just joining us and you're going
o kan ti o darapọ mọ wa ati pe o n lọ
what is this new every day we've been on
kini nkan tuntun yii ni gbogbo ọjọ ti a ti wa lori
the air now we're in our fourth season
afẹfẹ bayi a wa ni akoko kẹrin wa
episode 154 with the previous co-host
isele 154 pẹlu àjọ-ogun iṣaaju
we're doing this for three years they
a n ṣe eyi fun ọdun mẹta ti wọn
started the show we've taken over and
bere si ifihan ti a ti ya lori ati
having a good time doing it yeah lots of
nini kan ti o dara akoko n ṣe o Yeah ọpọlọpọ ti
fun very exciting now I'm I missed my
fun igbadun pupọ bayi Mo wa Mo padanu mi
first week like we're only a few weeks
ọsẹ akọkọ bi a ṣe ọsẹ diẹ nikan
in and I had to miss last week but you
ni ati Mo ni lati padanu ọsẹ to koja ṣugbọn iwọ
had Shailene and sure did and watch that
ní Shailene ati daju ṣe ati ki o wo awọn naa
one great interview exciting the call of
ibanilẹrin nla kan ni ifarabalẹ ipe ti
God on her life for such a young woman
Olorun lori aye rẹ fun irubirin kekere bẹẹ
isn't that amazing yeah well absolutely
kii ṣe nkan iyanu bẹ daradara
hence the reason for inviting her and
nibi idi fun pipe fun ati
just for her to share we could have gone
kan fun u lati pin a le ti lọ
on she has so much - oh yeah she is so
o ni pupọ - oh yeah o jẹ bẹ
much - shade and just fast-forward
Elo - iboji ati ki o kan yara-siwaju
through the bad jokes you can catch us
nipasẹ awọn awada buburu ti o le mu wa
on demand I can get us on Cody flex Roku
lori eletan Mo le gba wa lori Roku Ramu Cody
Facebook YouTube and as well past
Facebook YouTube ati bi daradara
episodes on our website new every day
Awọn ere lori aaye ayelujara wa titun ni gbogbo ọjọ
dot TV and a huge shout out to all those
TV alailowaya ati ariwo nla kan si gbogbo wọn
watching us in Southern California on
wiwo wa ni Gusu California lori
Channel Dave EVB television for the
Foonu ikanni Channelve Dave EVB fun
hi-de-ho Roger here my mother loves me
hi-de-Ro Roger nibi iya mi fẹràn mi
okay so given that that joke was so
dara bẹ fun pe pe awada naa jẹ bẹ
horrible it probably something that you
oburewa o jasi nkankan ti o
know is permissible but not necessarily
mọ jẹ iyọọda ṣugbọn kii ṣe dandan
beneficial okay
anfani ti o dara
nice segue there that's what we're
dara julọ aṣa kan wa nibẹ ni ohun ti a ba
talking about on today's episode is is
sọrọ nipa lori iṣẹlẹ ti oni jẹ
we want to talk about the idea
a fẹ lati sọrọ nipa ero naa
everything is permissible but not
ohun gbogbo jẹ iyọọda ṣugbọn kii ṣe
everything is beneficial and that is
ohun gbogbo ni anfani ati pe
based off a scripture in first
da lori mimọ ni akọkọ
Corinthians that that Paul was writing
Korinti pe Paulu nkọwe
to the Church of Corinth now
si Ij] ti K] rinti ni akoko yii
if you've not read that scripture are
ti o ko ba ka iwe-mimọ naa
you going what are you talking about let
o lọ ohun ti o n sọrọ nipa jẹ ki
me break it down for you so Paul says I
mi ni idalẹnu fun ọ bẹ Paulu sọ pe Mo
have the right to do anything it's in
ni eto lati ṣe ohunkohun ti o wa
quotations you say but not everything is
Awọn ọrọ ti o sọ ṣugbọn kii ṣe ohun gbogbo jẹ
beneficial I have the right to do
anfani ti mo ni eto lati ṣe
anything but not everything is
ohunkohun sugbon kii ṣe ohun gbogbo ni
constructive no one should seek their
koṣe ẹnikẹni ti o yẹ ki o wa wọn
own good but the good of others and that
ti o dara ṣugbọn ti o dara ti awọn ẹlomiiran ati pe
is the key verse for what we're going to
jẹ ẹsẹ bọtini fun ohun ti a nlọ si
be talking about today is what does it
sọrọ nipa oni jẹ ohun ti o ṣe
mean that everything is permissible but
tumọ si pe ohun gbogbo jẹ iyọọda ṣugbọn
not everything is beneficial because to
kii ṣe ohun gbogbo ni anfani nitori si
me that says I could do whatever I want
mi ti o sọ pe Mo le ṣe ohunkohun ti Mo fẹ
it doesn't matter if I want to go live a
ko ṣe pataki ti o ba fẹ lati lọ igbesi aye kan
life just like the prodigal son just
igbesi aye dabi ọmọ ọmọ prodigal kan
blow it all my inheritance
fẹrẹ gbogbo ohun ini mi
hanging out with tons of women and end
adiye jade pẹlu toonu ti awọn obirin ati opin
up feeding pigs trying to stay alive
soke ono ẹlẹdẹ n gbiyanju lati duro laaye
that's okay hmm and is that what the
ti o dara hmm ati pe pe ohun ti
scripture means well this is a good
mimọ tumo si daradara eyi jẹ dara
question no doubt if your mother is
ibeere lai ṣe iyemeji boya iya rẹ jẹ
watching she she's wondering like okay
n ṣakiyesi pe o ṣe iyanu bi o ti dara
what is going on with my son ever since
ohun ti n wa pẹlu ọmọ mi lati igba naa
he grew this beard I don't know what's
o dagba irungbọn yi Emi ko mọ ohun ti o jẹ
happening
ṣẹlẹ
I'll take Jeff it's a fantastic question
Emi yoo gba Jeff o jẹ ibeere ikọja kan
like it's about this whole thing is God
bi o ṣe jẹ pe ohun gbogbo yii ni Ọlọhun
in heaven pointing his finger or maybe
ni orun ntokasi ika rẹ tabi boya
not sitting there calmly but is saying
ko joko nibẹ ni alaafia ṣugbọn o sọ
don't you dare do this if you do this
maṣe ṣe agbodo lati ṣe eyi ti o ba ṣe eyi
I'm gonna like is it about rules and
Mo wa bi o jẹ nipa awọn ofin ati
regulations is it about how much I do
Awọn ilana ni o jẹ bi iye ti mo ṣe
versus how much I don't do like this is
dipo bi Elo Emi ko ṣe bi eyi jẹ
a great question that I think what like
ibeere nla ti Mo ro pe ohun ti o fẹ
most people in the world have asked one
ọpọlọpọ awọn eniyan ni agbaye ti beere ọkan
time or another if they have any
akoko tabi awọn miiran ti wọn ba ni eyikeyi
interest in serving God at all
o ni anfani lati sin Ọlọrun ni gbogbo
absolutely and in today's society
Egba ati ni awujọ oni
whether you're in the church or not mmm
boya o wa ninu ijo tabi kii ṣe mmm
the whole idea of you don't tell me what
gbogbo èrò ti o ko sọ fun mi kini
I can do or not do yeah I'm gonna do
Mo le ṣe tabi ko ṣe bẹ Emi yoo ṣe
what I want it's such a prevalent theme
ohun ti Mo fẹ pe o jẹ akori ti o wọpọ
right now
ni bayi
and and it's everywhere I mean with the
ati pe o wa nibi gbogbo ti mo tumọ si pẹlu
rise of social media everybody is
jinde ti awujọ awujọ gbogbo eniyan jẹ
entitled to their opinion and nobody can
ẹtọ si ero wọn ati pe ko si eniti o le
express their opinion about what they
ṣe afihan ero wọn nipa ohun ti wọn
think about what you're thinking Wow
ro nipa ohun ti o n ronu Wow
I'll follow that one because now they're
Emi yoo tẹle pe ọkan nitori bayi wọn ba
well that's the way we are and and that
daradara ti o ni ọna ti a wa ati ati pe
mentality has permeated the church
oju-ara wa ti ijo
culture as well I think so and I'm sure
asa bi daradara Mo ro bẹ ati Mo wa daju
that there's somebody sitting on whoo
pe o wa ẹnikan ti o joko lori isin
whoa
tani
back it up boys I don't want to hear
ṣe afẹyinti ni awọn ọmọkunrin ti emi ko fẹ gbọ
about this flaws within the church you
nipa awọn abawọn wọnyi laarin ijo ti o
don't tell me exactly did you get where
ma ṣe sọ fun mi pato pe o gba ibi ti
I'm going so the whole idea of the rules
Mo nlo gbogbo idaniloju awọn ofin
and the regulations that idea has been
ati awọn ilana ti ero ti wa
thrown out the window and everybody said
jade kuro ni window ati gbogbo eniyan sọ
I can do what I want and that also comes
Mo le ṣe ohun ti mo fẹ ati pe o tun wa
down to the idea of the way we live our
mọlẹ si ero ti ọna ti a gbe wa
lives and so what I mean as I was
ngbe ati ki ohun ti Mo tumọ si bi mo ti wà
thinking about this episode I'm going
lerongba nipa iṣẹlẹ yii Mo n lọ
okay how is our life as Christians what
Daradara bawo ni aye wa ṣe jẹ kristeni ohun ti
does the way we live say about us mm-hmm
ni ọna ti a n gbe sọ nipa wa mm-hmm
and so with you as a pastor I'm sure you
ati bẹ pẹlu rẹ bi Aguntan Mo da ọ loju
run across at least one person mm-hmm
ṣiṣe awọn kọja o kere ọkan eniyan mm-hmm
that likes to think they can do what
ti o fẹran lati ro pe wọn le ṣe ohun ti
they want would that be true oh yeah I
nwọn fẹ pe eyi yoo jẹ otitọ oh bẹẹni Mo
mean posturing or not pastoring but I
tumo si fifiranṣẹ tabi kii ṣe afẹyinti ṣugbọn Mo
appreciate what you're saying but yeah
mọrírì ohun ti o n sọ ṣugbọn bẹẹni
just being alive and breathing I'm like
o kan wa laaye ati mimi Emi dabi
it seems to me that what I'm this word
o dabi fun mi pe ohun ti Mo wa ọrọ yii
entitlement has been something that
ifaragba ti jẹ nkan ti
right yes that I'm hearing from fellow
ọtun bẹẹni pe Mo ngbọ lati ọdọ elegbe
pastors from people who are managers
awọn pastors lati awọn eniyan ti o jẹ alakoso
that have nothing to do with the church
ti ko ni nkankan lati ṣe pẹlu ijo
they're saying oh my goodness we're
nwọn n sọ pe o jẹ ire mi ti a ṣe
there's been this season where everyone
wa ti akoko yii nibiti gbogbo eniyan wa
we hire has this whole attitude look
a bẹwẹ ni o ni yi gbogbo iwa wo
like I know entitlement mm-hmm hey yeah
bi mo ti mọ ibiti mm-hmm yee
let's have a talk about this job and you
jẹ ki a ni ọrọ nipa iṣẹ yii ati iwọ
know I'll work for you this many hours
mọ Emi yoo ṣiṣẹ fun ọ ni ọpọlọpọ awọn wakati
and this and I want to start at this
ati eyi ati pe Mo fẹ lati bẹrẹ ni eyi
time and I'm going to go home at this
akoko ati pe emi yoo lọ si ile ni eyi
time and it's almost like the employee
akoko ati pe o fẹrẹ bi oṣiṣẹ
is telling the employer how it's gonna
n sọ fun agbanisiṣẹ bi o ṣe n lọ
go down and okay so let's say it's true
lọ si isalẹ ati dara bẹ jẹ ki a sọ pe o jẹ otitọ
or it isn't true there's there just
tabi kii ṣe otitọ nibẹ ni o wa nibẹ
seems to be this attitude of entitlement
dabi pe o jẹ iru iwa ti ẹtọ
that is also saying hey just to make it
ti o tun sọ pe o kan fẹ ṣe
clear you're not the boss of me I'm the
ko o pe o ṣe olori ti mi Emi ni
boss of me right and I can do whatever I
Oga mi ni ẹtọ ati pe emi le ṣe ohunkohun ti Mo
want to do right yeah but then that goes
fẹ lati ṣe rere bẹẹni lẹhinna o lọ
to the other side is it beneficial if
si apa keji jẹ anfani ti o ba jẹ
that's the way you are in a job
eyi ni ọna ti o wa ninu iṣẹ kan
interview I'm gonna go out on a limb and
ijomitoro Mo wa maa n jade ni apa kan
say that you probably didn't get the
sọ pe o jasi ko gba
benefit of the job you can interview
anfaani ti iṣẹ ti o le ṣe ijomitoro
however you want but you probably are
sibẹsibẹ o ba fẹ ṣugbọn o jasi ba wa ni
not gonna get a job and the same idea
kii yoo gba iṣẹ kan ati imọran kanna
with the way we live our lives as
pẹlu awọn ọna ti a gbe aye wa bi
Christians I mean so many Christians who
Kristeni Mo tumọ si ọpọlọpọ awọn Kristiani
have this idea of you know what it's all
ni ero yii ti o mọ ohun ti o jẹ gbogbo
about the grace of God I'm forgiven I
nipa ore-ọfẹ Ọlọrun Mo dariji mi
can do what I want God has saved me all
le ṣe ohun ti Mo fẹ pe Ọlọrun ti fipamọ mi gbogbo
I just need to do is God please forgive
Mo kan nilo lati ṣe ni Ọlọrun Jọwọ dariji
me and it's done it's taken care of I'm
mi ati awọn ti o ti n ṣe o ti ya itoju ti Mo wa
forgiven and it's like okay is it maybe
dariji ati pe o dara bi o jẹ boya
maybe that's true maybe that's the case
boya o jẹ otitọ boya boya idi naa
but is that the right way of living yes
ṣugbọn jẹ pe ọna ti o tọ lati gbe bẹẹni
you're covered by grace and yes there's
o ti bo nipasẹ ore-ọfẹ ati bẹẹni o wa
the salvation of God but is that the way
igbala } l] run ßugb ] n ni þna naa
you should be living I mean as a
o yẹ ki o wa laaye Mo tumọ si bi a
Christian could we live a life where
Onigbagbẹni a le gbe igbesi aye kan nibi
we're going out getting drunk on
a n jade lọ si mu yó lori
weekends shooting up drugs sleeping with
Ojoojumọ ipari ose ni awọn oloro ti n ṣagbe pẹlu
the prostitutes I mean these are extreme
awọn panṣaga ti Mo tumọ si pe awọn wọnyi ni awọn iwọn
examples but could we live that way and
apeere ṣugbọn a le gbe ni ọna naa ati
still say we're a Christian Wow Wow
ṣi sọ pe a jẹ Kristiani Wow Wow
okay I'm calling your mother there's
dara Mo n pe iya rẹ nibẹ ni
somebody said that I would see my mother
ẹnikan sọ pe Emi yoo ri iya mi
now she's going oh no where is this
nisisiyi o n lọ oh ko si ibi ti o jẹ eyi
going but friend that's a great question
nlo ṣugbọn ore ti o jẹ ibeere nla
yeah friends what about God's grace you
Yeah ọrẹ ohun ti nipa ore-ọfẹ Ọlọrun ti o
know what it's amazing there's a we
mọ ohun ti o jẹ iyanu nibẹ ni a a
should write a song about that
yẹ kọ orin kan nipa ti
Amazing Grace like how amazing is God's
Iyanu iyanu bi bi iyanu ti jẹ ti Ọlọrun
grace can we say right up front I'll
ore-ọfẹ ni a le sọ ni iwaju iwaju Emi yoo
speak on your behalf
sọrọ fun ọ
there we are not in any way shape or
nibẹ a ko ni eyikeyi ọna apẹrẹ tabi
form saying go out and do these like
fọọmu jade lọ ki o ṣe awọn wọnyi bi
what would be called sinful activities
ohun ti yoo pe ni awọn ẹṣẹ
no we're not we're not saying that would
ko si a ko pe awa ko sọ pe yoo ṣe
be a good thing to do okay let's make
jẹ ohun rere lati ṣe dara jẹ ki a ṣe
that very clear
pe o rọrun pupọ
they aren't good things to participate
wọn kii ṣe ohun rere lati kopa
in having said that the question is if I
ni nini so wipe awọn ibeere ni o ba ti mo
was to go
ni lati lọ
and do something crazy like you had
ki o si ṣe ohun irikuri bi o ti ni
mentioned would God love me less hmm no
mẹnuba ti yoo sọ pe Ọlọrun fẹràn mi kere ju hmm rara
he wouldn't love me less right his love
oun yoo fẹran mi kere si ifẹ rẹ
would remain okay so then the scripture
yoo jẹ dara bẹ nigbana ni mimọ
says Oh
wí pé Oh
what do you mean His grace has got me
kini o tumọ si ore-ọfẹ Rẹ ti ni mi
covered so therefore I know then I will
bo nitori nitorina ni mo mọ lẹhinna Mo fẹ
just go have multiple partners well my
o kan lọ ni awọn alabaṣepọ pupọ mi daradara
wife wouldn't think that's a good idea
iyawo yoo ko ro pe o jẹ kan ti o dara agutan
and neither do i but you know there's
ati pe ko ṣe bẹ ṣugbọn o mọ pe o wa
someone who might come and say to me
ẹnikan ti o le wa ki o sọ fun mi
well what's you Church you're just
daradara kini o Njọ ti o kan
telling me it's a bunch of rules and I
n sọ fun mi o jẹ opo ofin ati Mo
can't do this and I can't do that I
ko le ṣe eyi ati emi ko le ṣe pe Mo
can't do this
ko le ṣe eyi
just a second here even God's not saying
o kan kan keji nibi paapaa Ọlọrun ko sọ
to you you can't do this and you can't
si ọ o ko le ṣe eyi ati pe o ko le ṣe
do that and you can't do this I don't
ṣe eyi ati pe o ko le ṣe eyi Emi ko ṣe
think that's what God is saying Jeff no
ro pe ohun ti Ọlọrun n sọ ni Jeff ko
I don't either in fact I think God is
Emi ko boya ni otitọ Mo ro pe Ọlọrun jẹ
saying go ahead and do whatever you want
sọ siwaju ati ṣe ohunkohun ti o fẹ
to do what please don't be afraid but if
lati ṣe ohun ti o jọwọ ma ṣe bẹru ṣugbọn ti o ba jẹ
God was making it a mandatory thing that
Ọlọrun n ṣe o ni ohun ti o jẹ dandan ti
you couldn't go out and do this and this
o ko le jade lọ ṣe eyi ati eyi
and this this well half the things I've
ati eyi daradara idaji awọn ohun ti Mo ti sọ
done I well I wouldn't be here right to
ṣe Mo daradara Mo kii yoo wa ni ọtun si
even talk about this but God is allowing
ani sọ nipa eyi ṣugbọn Ọlọrun n gba laaye
me to do whatever I want but the
mi lati ṣe ohunkohun ti mo fẹ ṣugbọn ti
question remains
ibeere si wa
Lawrence how'd that go for you yep how
Lawrence how'd ti o lọ fun nyin yep bi o
did that go for you it was it as you
Ṣe eyi lọ fun ọ o jẹ bi ọ
read in the scripture is it beneficial
ka ninu iwe mimọ jẹ anfani
and the answer is very clearly no it is
ati idahun jẹ kedere kedere ko si
not beneficial at all exactly and if
ko ṣe anfani ni gbogbo gangan ati bi o ba jẹ
you're sitting there going I can't wrap
o joko nibẹ lọ Mo ko le fi ipari si
my head around this concept let me break
ori mi ni ayika ero yii jẹ ki mi fọ
it down this way you're a parent your
o si isalẹ ọna yii o jẹ obi rẹ
kid comes to you and says hey can I do
ọmọde wa si ọ ati sọ pe mo le ṣe
whatever can I go play with you know my
ohunkohun ti mo le lọ ṣiṣẹ pẹlu rẹ mọ mi
friends we want to climb a tree and use
awọn ọrẹ ti a fẹ lati ngun igi ati lilo
a 40-foot ladder no I don't think that's
ababa ẹsẹ 40-ẹsẹ ko si Emi ko ro pe o ni
a good idea
agutan ti o dara
not beneficial for you you're going to
ko ṣe anfani fun ọ ti o lọ si
get hurt yeah but I really want to do it
ṣe ipalara ṣugbọn iwọ o fẹ lati ṣe bẹ
look that's the way you want to live go
wo o jẹ ọna ti o fẹ lati gbe lọ
for it but you're gonna get hurt not to
fun o ṣugbọn iwọ yoo pa ipalara rara
your benefit hmm and so the kid climbs
rẹ anfani hmm ati ki awọn ọmọ climbs
tree falls out breaks arm they could
igi ṣubu ṣubu fi opin si apa ti wọn le
still do it but it's not beneficial and
ṣi ṣe o ṣugbọn kii ṣe anfani ati
there's a better way to do it there's a
nibẹ ni ọna ti o dara julọ lati ṣe pe o wa
better way to live and we're going to
ọna ti o dara julọ ​​lati gbe ati pe a nlo si
take a quick break and when we come back
mu igbadun yara ati nigbati a ba pada wa
we're going to talk about
a nlo lati sọrọ nipa
that better way to live and how the
ọna ti o dara julọ lati gbe ati bi o ṣe jẹ
scripture fit into that so don't go
mimọ dara sinu pe bẹ maṣe lọ
anywhere
nibikibi
stick around for more from new every day
Stick ni ayika fun diẹ sii lati titun ni gbogbo ọjọ
for a limited time get your hands on
fun akoko to lopin gba ọwọ rẹ
limited-edition shirts from the category
awọn seeti ti a ti lopin lati ẹka
5 TV network these high quality shirts
5 Awọn onibara TV wọnyi ni awọn didara ti o ga julọ
are manufactured by teespring
ti ṣelọpọ nipasẹ teespring
a fundraising website and your purchase
aaye ayelujara igbimọ ati rira rẹ
will help support the shows we produce
yoo ṣe atilẹyin atilẹyin awọn ifihan ti a gbe jade
get yours today and send us your
gba ọ loni ati firanṣẹ wa
pictures to be featured on the
awọn aworan lati wa ni ifihan lori
corresponding show visit cap 5 dot TV
bọọlu iṣafihan ti o fẹlẹfẹlẹ si 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
mu awọn seeti lati ṣe atilẹyin fun wa ki o si gba ọ
official network shirt today cat5 dot TV
netiwọki osise nẹtiwọki loni cat5 dot TV
slash shirts welcome back to new every
slim seeti gba pada si titun ni gbogbo
day
ọjọ
well we are on a journey here talking
daradara a wa lori irin-ajo nibi sọrọ
about a subject that I know Jeff is has
nipa koko kan ti Mo mọ Jeff ni o ni
just been passionate within your heart
o kan ni ibanuje laarin okan rẹ
and rightfully so well let's just go
ati ki o daradara daradara bẹ jẹ ki a lọ
right down to the Bible verse in 1st
ọtun si isalẹ lati ẹsẹ Bibeli ni 1st
Corinthians 10 23 and 24 I'll read it to
Korinti 10 23 ati 24 Emi yoo ka si
you I have the right to do anything you
o ni ẹtọ lati ṣe ohunkohun ti o
say
sọ
but not everything is beneficial I have
ṣugbọn kii ṣe ohun gbogbo ni anfani ti mo ni
the right to do anything but not
ni eto lati ṣe ohunkohun ṣugbọn kii ṣe
everything is constructive here it is
ohun gbogbo wa ni iṣe nibi o jẹ
now verse 24 first Corinthians 10 24 no
bayi ẹsẹ 24 akọkọ Korinti 10 24 Bẹẹkọ
one should seek their own good but the
ọkan yẹ ki o wa ara wọn ti o dara ṣugbọn awọn
good of others
ti o dara ti awọn omiiran
oh this is a TSN turning point that's
oh eyi ni iyipada ti TSN ti o ni
what I see ah Jeff I think this whole
ohun ti mo wo ni Jeff I ro pe gbogbo eyi
verse 24 or answers a whole lot of
ẹsẹ 24 tabi dahun idapo pupọ
questions about why am i doing what I'm
ibeere nipa idi ti emi n ṣe ohun ti Mo wa
doing that's right and that's the whole
n ṣe eyi ti o tọ ati pe gbogbo rẹ ni
point I mean we talked before the break
ojuami Mo tumọ pe a sọrọ ṣaju isinmi naa
about people going oh look I want to do
nipa awọn eniyan lọ oh wo Mo fẹ lati ṣe
what I want to do don't tell me what to
ohun ti mo fẹ ṣe ko sọ fun mi kini lati
do it's all about the rules bla bla bla
Ṣe o jẹ gbogbo nipa ofin bla bla bla
but at the end of the day that scripture
ṣugbọn ni opin ọjọ ti mimọ
just sums it up it's not for your own
o kan sọtọ o kii ṣe fun ara rẹ
good it's for the good of others and so
o dara fun o dara fun awọn omiiran ati bẹ bẹ
a little bit later in that chapter just
kekere kan bit igbamiiran ni wipe ipin kan
a few verses down you've got first
awọn ẹsẹ diẹ diẹ ti o ti ni akọkọ
Corinthians 10:31 2:30
Korinti 10:31 2:30
and Paul writes so whether you eat or
ati Paulu kọwe boya o jẹ tabi
drink whatever you do do it all for the
mu ohunkohun ti o ba ṣe gbogbo rẹ fun
glory of God Wow
ogo Olorun Wow
do not cause anyone to stumble whether
maṣe fa ki ẹnikẹni kọsẹ tabi
Jews Greeks or the Church of God even as
Ju Hellene tabi Ijo ti Olorun gẹgẹbi
I try to please everyone in every way so
Mo gbiyanju lati wù gbogbo eniyan ni gbogbo ọna bẹ
for I am NOT asking Mike for my own good
nitori Emi NI beere Mike fun ire ti ara mi
but the good of many so that they may be
ṣugbọn ti o dara fun ọpọlọpọ ki wọn le jẹ
saved that is the whole reason for the
ti o ti fipamọ ni gbogbo idi fun
church Wow is to spread the good news
ijo Wow ni lati tan iroyin rere naa
the message of Jesus Christ in his
ifiranṣẹ Jesu Kristi ninu rẹ
salvation and if we are living a life
igbala ati bi a ba n gbe igbe aye
that is however we want that doesn't say
ti o jẹ pe a fẹ pe ko sọ
much about our witness and it's not that
Elo nipa awọn ẹlẹri wa ati kii ṣe pe
this you know this episode is about
eyi o mọ pe iṣẹlẹ yii jẹ nipa
saying how are you living don't do it
sọ bi o ṣe n gbe laaye ko ṣe
but it's to cause you and to hopefully
sugbon o ni lati fa o ati ki o si ireti
challenge you to reassess what you're
koju ọ lati tun rii ohun ti o jẹ
doing and how you're living is your life
ṣe ati bi o ṣe n gbe ni igbesi aye rẹ
for the benefit of others or is it for
fun anfaani ti awọn ẹlomiran tabi o jẹ fun
the benefit of yourself oh wow and I
awọn anfani ti ara rẹ oh Wow ati Mo
love in that scripture how he says it's
nifẹ ninu iwe-mimọ yii bi o ṣe sọ pe o ni
for the Jews it's for the Greeks and for
fun awọn Ju o jẹ fun awọn Hellene ati fun
the Church of God it's not just about
Ijo ti Ọlọrun kii ṣe nipa
the church it's not just about those
ile ijọsin kii ṣe nipa awọn
around you in your community it's
ni ayika rẹ ni agbegbe rẹ ti o ni
everyone you come in contact with your
gbogbo eniyan ti o ba wa pẹlu olubasọrọ rẹ
life is to be for their benefit well
aye ni lati jẹ fun anfani wọn daradara
there you have it so what it what is it
nibẹ o ni o bẹ ohun ti o jẹ ohun ti o jẹ
what do we say what's for the Jew what's
ohun ti ma a sọ ohun ni fun awọn Ju ohun ti ni
for the Greek the Gentile what's for
fun Giriki ti Keferi ohun ti o jẹ fun
others what is it how I live it's like
awọn ẹlomiiran ohun ti o jẹ bi mo ti n gbe o dabi
whoa stop the train right back to this
ẹniti o da ọkọ oju irin naa pada si eyi
is what we were saying the first part
ni ohun ti a sọ ni akọkọ apa
there's this entitlement that here it is
nibẹ ni ẹtọ yi pe nibi o jẹ
that so easily wants to creep up in my
ti o fẹ ni rọọrun lati rọra ninu mi
own heart wait a second here I've got my
okan ti o duro kan keji nibi Mo ti sọ mi
rights don't tell me what to do okay
awọn ẹtọ ko sọ fun mi kini lati ṣe dara
yeah my human nature wants to wage war
Yeah eda eniyan mi fẹ lati jagun
and just rise up and tell everybody the
ki o si dide nikan ki o sọ fun gbogbo eniyan ni
way it's gonna be let me tell you
ọna ti o yoo jẹ jẹ ki emi sọ fun ọ
something God says okay
nkankan ti Ọlọrun sọ dara
go ahead if that's Lawrence the way you
lọ niwaju ti o jẹ Lawrence ni ọna ti o
want to live you go right ahead and live
fẹ lati gbe ọ lọ siwaju ati siwaju
that way what he's not saying like you
ọna naa ohun ti ko sọ bi o
know that it's a good thing but he's
mọ pe o jẹ ohun rere ṣugbọn o jẹ
saying you go right ahead
sọ pe o lọ ni iwaju
and let me ask you a question is that
ki o si jẹ ki emi beere ibeere kan ni pe
helping is
ran ni
bringing benefit and furthermore who is
mu anfani ati siwaju sii ti o jẹ
it you're trying to benefit oh I see I
o n gbiyanju lati ni anfani oh Mo wo I
have the right eye the me is saying oh
ni oju ọtun oju mi ​​n sọ pe oh
that's fantastic
iyatọ ti o ni
don't tell me what to do oh I get it
ma ṣe sọ fun mi kini lati ṣe oh Mo gba
your whole reason for living seems to be
gbogbo idi rẹ fun igbesi aye dabi pe
so that you can satisfy yourself right
ki o le ni itẹlọrun fun ara rẹ ọtun
oh and God says I get it you haven't got
oh ati Ọlọrun sọ pe Mo gba o ti o ko ni
the memo yet
akọsilẹ naa sibẹsibẹ
that's not how I've called my children
eyi kii ṣe bi Mo ti sọ awọn ọmọ mi
to live it's about laying down your life
lati gbe igbesi aye nipa fifi aye rẹ silẹ
oh here it is
oh nibi o jẹ
for others yes what a game-changer that
fun awọn miiran bẹẹni ohun ti ere-ayipada kan ti o
is it is and it's such a simple concept
o jẹ ati pe o jẹ ero ti o rọrun
it's so often it gets missed on people
o ni igbagbogbo o ma n padanu lori eniyan
and I know for myself hmm I struggle
ati Mo mọ fun ara mi hmm Mo Ijakadi
with putting myself mm-hmm you know
pẹlu fifi ara mi silẹ mm-hmm o mọ
secondary to what our purpose is for
Atẹle si ohun ti idi wa jẹ fun
Jeff I think if I think everybody sure
Jefii Mo ro pe ti Mo ba ro pe gbogbo eniyan ni idaniloju
wrestles with that and maybe and it may
Ijakadi pẹlu pe ati boya ati pe o le
not be something that maybe there are
kii ṣe nkankan ti boya o wa
some who just ultimately they say that's
diẹ ninu awọn ti o ṣe lẹhinna wọn sọ pe
it and they never seem to have to battle
o ati pe wọn ko dabi lati ni ogun
with that again that's not true in my
pẹlu pe lẹẹkansi ko ṣe otitọ ninu mi
life it's like every day I need to what
igbesi aye ti o dabi gbogbo ọjọ Mo nilo ohun
hmm crucify my flesh if you will say
hmm kàn ara mi mọ bi o ba sọ
Lord I choose to submit to your lordship
Oluwa Mo yan lati tẹriba si oluwa rẹ
you're the boss of me not me being the
ti o ba awọn Oga ti mi ko mi jije ni
boss of me
Oga ti mi
right exactly you know and so if you're
ọtun gangan o mọ ati bẹ ti o ba jẹ
sitting here and you're listening you're
joko nibi ati pe o n gbọ ti o
going okay
nlo dara
I identify guys I understand I know what
Mo da awọn eniyan mọ Mo mọ pe
you're saying but quite frankly I try
o sọ ṣugbọn otitọ ni mo gbiyanju
and I try and I try and I just keep
ati Mo gbiyanju ati Mo gbiyanju ati pe mo kan pa
doing those things I don't want to do
ṣe awọn ohun ti Emi ko fẹ ṣe
well guess what you're not alone and we
daradara mọ kini iwọ kii ṣe nikan ati pe awa
all struggle with it it's our sinful
gbogbo wa ni ija pẹlu rẹ o jẹ ẹlẹṣẹ wa
nature and in fact we hear about it in
iseda ati ni otitọ a gbọ nipa rẹ ni
Romans 7 15 to 17 yeah I do not
Romu 7 15 si 17 ọdun Emi ko
understand what I do for what I want to
ye ohun ti Mo ṣe fun ohun ti Mo fẹ
do I do not do yeah but what I hate I do
Ṣe Emi ko ṣe bẹ ṣugbọn ohun ti Mo korira Mo ṣe
and if I do what I do not want to do I
ati pe ti mo ba ṣe ohun ti emi ko fẹ ṣe
agree that the law is good as it is it's
gba pe ofin dara bi o ṣe jẹ
no longer I myself who do it but the sin
ko si ni emi tikarami ti o ṣe o bikoṣe ẹṣẹ
living in me Wow and if you are sitting
n gbe inu mi Wow ati ti o ba joko
there going a
nibẹ nlo a
want to have a stronger witness I want
fẹ lati ni ẹlẹri ti o lagbara sii Mo fẹ
to be a better Christian I want my life
lati jẹ Onigbagbọ ti o dara julọ Mo fẹ igbesi aye mi
to be a benefit for those around me so
lati jẹ anfani fun awọn ti o wa ni ayika mi bẹ
that I can bring them to Christ I can be
pe emi le mu wọn wá si Kristi Mo le jẹ
a witness
ẹri
I can uplift those in my church whatever
Mo le gbé awọn ti o wa ni ile ijọsin soke ni gbogbo nkan
it is that you're trying to do and maybe
o jẹ pe o n gbiyanju lati ṣe ati boya
you're just struggling with breaking
ti o n gbiyanju nikan pẹlu fifọ
through that sin in your life guess what
nipasẹ pe ese ninu aye rẹ gboju kini
we all go through it and that's why
gbogbo wa ni nipasẹ rẹ ati idi idi naa
we've got the grace of God that's why he
a ti ni ore-ọfẹ Ọlọrun ti o jẹ idi ti o
was the ultimate sacrifice that's why he
ni ẹbọ ti o ṣe pataki julọ ni idi ti o fi jẹ
died on the cross so that unlike in the
ku lori igi agbelebu ki o ko ni si
Old Testament where every time the
Majemu Lailai nibi gbogbo igba ti
Israelites screwed up they got to take
Awọn ọmọ Israeli gbin soke nwọn si gba
that bowl and they got to do their sin
ekan naa ati pe wọn ni lati ṣe ẹṣẹ wọn
offering and then there's the fellowship
laimu ati lẹhinna nibẹ ni idapo
offering and like there's all these
laimu ati bi gbogbo nkan wọnyi wa
animals are getting slaughtered on the
awọn eranko npa pipa lori
altar that's done it's over
pẹpẹ ti o ṣe o pari
Christ changed it all he's the ultimate
Kristi yipada gbogbo rẹ ni opin
sacrifice for every sin that you
ẹbọ fun gbogbo ese ti o
struggle with in your life and so you
Ijakadi pẹlu ninu aye re ati ki o
don't have to struggle so you sin you
ko ni lati ni ijara ki o ṣẹ ọ
mess up you pick yourself up you dust
idotin o gbe ara rẹ soke o eruku
yourself off and say I've got a purpose
ara rẹ pa ati sọ Mo ti ni idi kan
I'm going forward I don't want to do
Mo n lọ siwaju Emi ko fẹ ṣe
that I don't want to be a slave to sin
pe Emi ko fẹ lati jẹ ẹrú si ẹṣẹ
anymore I'm gonna keep moving forward
mọ Mo tun maa n gbe siwaju
because my life is for the benefit of
nitori igbesi aye mi jẹ fun anfaani ti
those around me to bring them to Christ
awon ti o wa ni ayika mi lati mu wọn wá si Kristi
Jesus
Jesu
oh man this is hebrews chapter 10 that
oh eniyan eyi ni irọra ori 10 pe
you're talking about you know that i'll
o n sọrọ nipa o mọ pe emi yoo
i remember as that teenager i had shared
Mo ranti bi ọdọmọkunrin ti mo ti pin
my testimony a little bit of coming to
ẹrí mi jẹ diẹ ti nbọ si
christ you know i was 10 years of age
Kristi o mọ pe emi wà ọdun mẹwa ọdun
when the holy spirit first drew me to a
nigba ti ẹmi mimọ akọkọ ti fà mi lọ si a
saving knowledge of jesus christ as lord
fifipamọ awọn imoye ti jesus Kristi bi oluwa
and savior and what a day that was and i
ati Olugbala ati kini ọjọ kan ti o wà ati i
began to read the Bible cuz the preacher
bẹrẹ lati ka Bibeli bi onigbaasu naa
said well you're Christian so Christians
sọ daradara ti o ba Kristiani ki kristeni
are either Bible is a good idea mom can
jẹ boya Bibeli jẹ imọran ti o dara ju Mama le ṣe
I have a Bible she helped me get one and
Mo ni Bibeli ti o ṣe iranlọwọ fun mi lati gba ọkan ati
I remember reading it every night over a
Mo ranti kika rẹ ni gbogbo oru lori kan
period of years I'm now 14 and still
ọdun ọdun Mo wa bayi 14 ati ṣi
doing at that point in my life I'm 14
ṣe ni akoko yẹn ni aye mi Mo wa 14
and Oh God's Word is just speaking to me
ati Oh Ọrọ Ọlọrun n sọrọ si mi nikan
Hebrews 10 jumps out at me Christ's
Heberu 10 n foju si mi ni Kristi
sacrifice once and for all and I'm
ẹbọ lẹẹkan ati fun gbogbo awọn ati Mo wa
reading this and I am being like I am
kawe yii ati pe emi wa bi Emi
just being arrested with this truth
o kan ti a mu pẹlu otitọ yii
going wait a second here here's the
lọ si duro a keji nibi nibi ti n awọn
inside story my background was inside my
inu itan agbala mi wa ninu mi
own mind I mean
ara mi Mo tumọ si
even though by grace I was saved and I
bi o tilẹ jẹ pe nipa ore-ọfẹ ni mo ti fipamọ ati emi
am saved by the grace of God I secretly
n ti o ti fipamọ nipasẹ ore-ọfẹ Ọlọrun ni mo ni ikoko
thought Jeff that because I read a
ro Jeff pe nitoripe mo ka a
chapter or two every night because I
ori tabi meji ni gbogbo oru nitori Mo
prayed regularly every day for a certain
gbadura nigbakugba fun ọjọ kan
period of time and these are great
akoko akoko ati awọn wọnyi jẹ nla
disciplines that I still do but I was
awọn ẹkọ-ẹkọ ti Mo ṣi ṣe ṣugbọn emi wà
developing this attitude of hey you know
Ṣiṣe iwa yii ti hey o mọ
I'm pretty good at this now you know
Mo wa lẹwa dara ni bayi o mọ
like yeah after all I've got how many
bi nigbana lẹhin gbogbo Mo ti ni iye
days in a row and I don't miss this and
ọjọ ni ọna kan ati Emi ko padanu eyi ati
I got this attitude of almost thinking
Mo ni iwa ti fere ṣe ero
I'm a good Christian because I do this
Mo wa Onigbagbọ rere nitori emi ṣe eyi
and I do that and I do other things and
ati pe mo ṣe eyi ati pe mo ṣe awọn ohun miiran ati
quite frankly it was so wrong of me and
ni otitọ o jẹ bẹ ti ko tọ si mi ati
it was in direct contrast to Hebrews
o wa ni itansan si Heberu
chapter 10 were said Lawrence the only
ipin 10 ni won wi Lawrence awọn nikan
thing that allows you at all to be saved
ohun ti o fun laaye ni gbogbo lati wa ni fipamọ
is the sacrifice of Christ right and so
ni ẹbọ ti Kristi ọtun ati bẹ
here I am doing these works thinking I'm
nibi Mo n ṣe awọn iṣẹ wọnyi nrongba Mo wa
really good when in fact it had nothing
gan dara nigba ti o daju pe ko ni nkankan
to do with it and the Lord allowed me
lati ṣe pẹlu rẹ ati Oluwa gba mi laaye
later on when I was in my first year of
nigbamii lori nigbati mo wa ni ọdun akọkọ ti
college second year of college actually
kọlẹẹjì keji odun ti kọlẹẹjì kosi
and he says let me just show you how
ati pe o sọ jẹ ki mi kan fihan ọ bi
wrong you are about that and I fell flat
ti ko tọ si ni o wa nipa eyi ati pe mo ṣubu lulẹ
on my face wondering I wasn't sinning
loju mi oju iyalẹnu Mo ti ko sinning
you know going out doing gross
o mọ pe jade lọ ṣe gross
ridiculous things that's not my point I
awọn ohun ẹgàn ti kii ṣe ojuami mi
just wondered God are you listen to me
o kan yanilenu Ọlọrun ni o gbọ si mi
and I was so confused and God was
ati pe mo jẹ ki o dapo ati pe Ọlọrun wà
allowing me to realize that it is by
gbigba mi lati mọ pe o jẹ nipasẹ
grace that I am saved and by nothing
ore-ọfẹ ti mo ti ni igbala ati laisi nkankan
else and so that kind of brings me back
omiiran ati pe iru ti mu mi pada
to this whole scripture at the beginning
si gbogbo iwe mimọ yii ni ibẹrẹ
everything is lawful for me guess what
ohun gbogbo ni o yẹ fun mi gboju kini
yeah it is what Christ has paid for all
Bẹẹni o jẹ ohun ti Kristi san fun gbogbo eniyan
of my sins I can do whatever I want but
ti ese mi Mo le ṣe ohunkohun ti Mo fẹ ṣugbọn
friends not everything is beneficial yep
awọn ọrẹ ko ohun gbogbo jẹ anfani yep
in fact if I choose to just go satisfy
ni otitọ ti mo ba yan lati kan lọ ni itẹlọrun
the desires that I want oh well I have
awọn ifẹkufẹ ti Mo fẹ oh daradara Mo ni
my right and I go out and live that way
mi ọtun ati ki o Mo jade lọ ki o si gbe ni ọna
you know what it does it it it does pain
o mọ ohun ti o ṣe o o jẹ irora
it it creates pain for the Lord himself
o ṣẹda irora fun Oluwa funrararẹ
yeah it creates pain Jeff or it would
Yeah o ṣẹda irora Jeff tabi o yoo
hurt you
ṣe ipalara fun ọ
if I lived a certain way from our
ti mo ba jẹ igbesi aye kan lati ọdọ wa
friendship my wife would be thinking
ore iyawo mi yoo ṣe ero
what are you doing my children be saying
kini o n ṣe awọn ọmọ mi ni sisọ
what are you doing dad I thought that
kini o ṣe baba ni mo ro pe
you love the Lord and I'm saying well I
o nifẹ Oluwa ati pe Mo sọ daradara Mo
can do whatever I want
le ṣe ohunkohun ti Mo fẹ
and I really believe when it all comes
ati pe mo gbagbọ nigbati o ba de
down God says no Lawrence you can do
isalẹ Ọlọrun sọ pe ko si Lawrence o le ṣe
those things if you want but how is that
nkan wọnni ti o ba fẹ ṣugbọn bi o ṣe jẹ pe
how is that gonna go for you right it's
bawo ni eleyi yoo ṣe lọ fun o ọtun o jẹ
not gonna work well at all and the verse
ko maa iṣẹ daradara ni gbogbo ati awọn ẹsẹ
continues to say Lawrence I've called
tesiwaju lati sọ Lawrence Mo ti pe
you to a higher calling I've called you
o si ipe ti o ga julọ Mo ti pe ọ
to lay down all of your desires so that
lati fi gbogbo ifẹkufẹ rẹ silẹ ki o
what you do would be for the benefit of
ohun ti o ṣe yoo jẹ fun anfani ti
others boy doesn't that sound like how
Awọn ẹlomiiran ko ni ohun ti o dabi bi
Jesus live his life and what he did for
Jesu gbe igbesi aye rẹ ati ohun ti o ṣe fun
you and me
iwọ ati emi
praise the Lord Lee and that's the whole
yìn Oluwa Lee ati pe gbogbo rẹ ni
point so if there's two takeaways first
ojuami ki o ba wa ni akọkọ takeaways akọkọ
one recognize that you're a sinner
ọkan mọ pe o jẹ ẹlẹṣẹ
Christ paid that price and you can say
Kristi san owo naa ati pe o le sọ
I'm not a slave to that anymore do you
Emi kii ṣe ẹrú si ti o tun ṣe ọ
mean all my sins are gone Jeff all your
tumo si gbogbo ese mi ni o wa Jeff gbogbo rẹ
sins are gone do you mean everybody
awọn ẹṣẹ ti lọ ni o tumọ si gbogbo eniyan
watching you mean like what Christ did
wiwo ti o tumo si bi ohun ti Kristi ṣe
on the cross paid for all of their sin
lori agbelebu ti san fun gbogbo ẹṣẹ wọn
all taken care of doesn't matter what
gbogbo itọju ti kii ṣe pataki ohun ti
you've done and it doesn't matter what
o ti ṣe ati pe ko ṣe pataki
you're doing now friends that's great
o n ṣe awọn ọrẹ nisisiyi ti o jẹ nla
news that's right and the second point
iroyin ti o tọ ati aaye keji
is your life is for others so stop what
jẹ igbesi aye rẹ fun awọn ẹlomiran ki o dẹkun ohun
you're doing stop the I can do anything
o n dawọ duro Mo le ṣe ohunkohun
and start doing what's beneficial for
ki o si bẹrẹ ṣe ohun ti o jẹ anfani fun
those around you to bring them to draw
awon ti o wa ni ayika rẹ lati mu wọn wá lati fa
them to Christ because that is our perp
wọn si Kristi nitori pe eyi ni apọju wa
evaluate yeah hey you have a look at
ṣe ayẹwo yeah o ni o ni wo
what you're doing go ahead and do
ohun ti o n ṣe lọ siwaju ati ṣe
whatever you want to do but have a look
ohunkohun ti o fẹ ṣe ṣugbọn o ni oju
at it this is we have the mind of Christ
ni eyi eyi ni a ni okan Kristi
is this just for me or is this really
Eyi jẹ fun mi nikan tabi otitọ ni eyi
about helping someone else and man I'll
nipa ran ẹnikan ati eniyan lọwọ Mo yoo
tell you what that puts a smile on my
sọ fun ọ ohun ti o fi ẹrin le mi loju
face because once you get a taste of
oju nitori ni kete ti o ba ni itọwo ti
living your life for the purpose that
ngbe igbe aye rẹ fun idi ti
others might come to know Jesus Christ
awọn elomiran le wa mọ Jesu Kristi
as Lord and Savior I tell you what
bi Oluwa ati Olugbala Mo sọ fun ọ kini
you're gonna get hooked on that because
iwọ yoo maa fi ọmu sori pe nitori
it's exciting when you watch how you
o jẹ moriwu nigbati o ba wo bi iwọ ṣe
live actually make an influence in other
gbe kosi ṣe ipa ni awọn miiran
people's lives getting better maybe
igbe aye eniyan dara julọ boya
you're here today and you don't know
o wa nibi loni ati pe o ko mọ
Jesus as your Lord and Savior we'd
Jesu bi Oluwa rẹ ati Olugbala wa fẹ
invite you ask him to forgive you your
pe o beere fun u lati dariji rẹ
sin he's already paid for him sing God
ẹṣẹ ti o ti san tẹlẹ fun u kọrin Ọlọrun
would you please take away my sin
Jọwọ ṣe iwọ yoo yọ ẹṣẹ mi kuro
if you cry out to him I guarantee you on
ti o ba kigbe si i ni mo ṣe ẹri fun ọ
the authority of the scripture Christ
aṣẹ aṣẹ mimọ ti Kristi
will take your sins away
yoo mu ese rẹ kuro
Amen you well I could keep talking about
Amin o daradara Mo le sọ nipa
this but we're at a time so I think we
eyi sugbon a wa ni akoko kan bẹ Mo ro pe awa
need to just call her here
nilo lati kan pe nihin
I could go grab some fast food but
Mo le lọ gba diẹ ninu awọn ounjẹ ounjẹ kiakia
that's not necessarily beneficial so I
ti kii ṣe dandan anfani bẹ Mo
think I'm gonna go eat something healthy
ro pe mo maa lọ jẹun ni ilera
there you go
nibẹ ti o lọ
that's a great thing that's a great
nkan nla ti o jẹ nla
takeaway see you next week catch a new
jẹ ki o rii ọ ni ọsẹ ti o nbọ ni tuntun tuntun
episode of new every day
isele tuntun ni gbogbo ọjọ
every Friday morning at new every day TV
ni gbogbo owurọ owurọ ni titun ni gbogbo ọjọ TV
we're also on roku Kodi Plex youtube
ti a ba tun lori Roku Kodi Plex youtube
google play music podcasts and news book
google lo awọn adarọ-ese orin ati iwe iroyin
or if you're in Southern California tune
tabi ti o ba wa ni Southern California tune
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
ni gbogbo owurọ owurọ ni 6:30 lori kbdb
TV channel 33 television for the high
Titaba tẹlifisiọnu TV 33 fun giga
desert
asale
[Music]
[Orin]